Auto Synced & Translated Dubs é um programa que permite a tradução automática do texto de um vídeo para vários idiomas, usando um arquivo de legendas como base, e também usa uma voz artificial para dublar o vídeo, mantendo-o sincronizado com o vídeo original com base nos tempos das legendas. Ele funciona da seguinte maneira: se você já possui um arquivo de legendas SRT feito por humanos para um vídeo, o programa usará o Google Cloud/DeepL para traduzir automaticamente o texto e criar novos arquivos SRT traduzidos, criará trechos de áudio de texto-para-fala da tradução (usando vozes neurais mais realistas) e usará os tempos das linhas de legenda para calcular a duração correta de cada trecho de áudio falado. Ele alongará ou encolherá o trecho de áudio traduzido para ter exatamente o mesmo tamanho que a fala original e o inserirá no mesmo ponto do áudio. Dessa forma, a fala traduzida ficará perfeitamente sincronizada com o vídeo original. Algumas das principais características incluem a criação de versões traduzidas do arquivo de legendas SRT, o processamento em lote de vários idiomas em sequência, arquivos de configuração para salvar as configurações de tradução, síntese e idioma para reutilização e um script para adicionar todas as faixas de áudio de idioma a um arquivo de vídeo, com a opção de mesclar uma faixa de efeitos sonoros em cada faixa de idioma. O programa também inclui um script para traduzir o título e a descrição de um vídeo do YouTube para vários idiomas. Para usá-lo, é preciso instalar o ffmpeg e o rubberband, configurar o acesso à API do Google Cloud, Microsoft Azure ou DeepL e definir as configurações em arquivos de configuração específicos. Depois, basta executar o script principal e aguardar o processo ser concluído. O programa gerará arquivos de legendas traduzidos e faixas de áudio dubladas que serão colocadas em uma pasta chamada "output". É possível usar um script separado para adicionar automaticamente as faixas de áudio ao vídeo original.

Assita esse vídeo e veja na prática: https://www.youtube.com/watch?v=uaHmtJrZRdM
